Four years ago,
قبل 4 سنوات
a security researcher,
باحث في أمن المعلومات
or, as most people would call it, a hacker,
أو كما يسميه معظم الناس
found a way to literally
وجد طريقة تجعل
make ATMs throw money at him.
أجهزة الصراف الآلي ترميه حرفياً بالمال!
His name was Barnaby Jack,
ويدعى، بارنابي جاك
and this technique was later called "jackpotting"
وعرفت تلك التقنية لاحقاً باسم "جاك بوتينق"
in his honor.
تكريماً له.
I'm here today because I think
أنا هنا اليوم لأني أعتقد
we actually need hackers.
بأننا في الواقع بحاجة إلى المخترقين.
Barnaby Jack
بارنبي جاك
could have easily turned
كان من السهل عليه التحول
into a career criminal or James Bond villain
لمجرم محترف أو شرير على نمط جيمس بوند
with his knowledge,
بفضل المعرفة التي يمتلك،
but he chose to show the world
لكنه بدلا من ذلك اختار أن يظهر للعالم
his research instead.
ما توصل إليه.
He believed that sometimes
كان مؤمناً بأنه أحياناً
you have to demo a threat
يتوجب عليك أن تمثل تهديداً
to spark a solution.
حتى يتم إيجاد الحل.
And I feel the same way.
و أنا أؤمن بنفس الشيء.
That's why I'm here today.
ولذلك أنا هنا اليوم.
We are often terrified and fascinated
غالبا ما نكون في حالة خوف وذهول
by the power hackers now have.
أمام القوة التي يمتلكها المخترقون حالياً.
They scare us.
إنهم يخيفوننا.
But the choices they make
ولكن الخيارات التي يقومون بها
have dramatic outcomes
لها نتائج كبرى
that influence us all.
تؤثر علينا جميعاً،
So I am here today because I think we need hackers,
وأنا هنا لاعتقادي بأننا نحتاج للمخترقين،
and in fact, they just might be
وأنهم في الواقع، قد يُشَكلوا
the immune system for the information age.
جهاز المناعة في عصر المعلومات.
Sometimes they make us sick,
قد يصيبوننا أحياناً بالمرض،
but they also find those hidden threats
لكنهم أيضاً يجدون تلك التهديدات الخفية
in our world,
في عالمنا،
and they make us fix it.
ويجبروننا على إصلاحها.
I knew that I might get hacked
أنا أعلم أنه قد يتم اختراقي
for giving this talk,
لإلقائي هذه الكلمة،
so let me save you the effort.
ولذلك دعوني أوفر عليكم الجهد.
In true TED fashion,
على طريقة TED ،
here is my most embarrassing picture.
هذه أكثر صوري إحراجاً.
But it would be difficult for you to find me in it,
لكنه سيصعب عليكم إيجادي فيها،
because I'm the one who looks like a boy
لأنني الفتاة التي تبدو كصبي
standing to the side.
وتقف على الطرف.
I was such a nerd back then
لقد كنت من أقل الناس شعبية في تلك الأيام
that even the boys on the Dungeons and Dragons team
حتى أن الأولاد الذين يلعبون سجون وتنانين
wouldn't let me join.
لم يسمحوا لي بمشاركتهم.
This is who I was,
هذا ما كنت عليه،
but this is who I wanted to be:
لكن قدوتي كانت هي:
Angelina Jolie.
أنجلينا جولي.
She portrayed Acid Burn
لقد مثلت دور أسيد بورن
in the '95 film "Hackers."
في فلم "هاكرز" سنة 1995.
She was pretty and she could rollerblade,
كانت جميلة وكان بإمكانها التزلج،
but being a hacker, that made her powerful.
لكن كونها مخترقة ، جعلها قوية.
And I wanted to be just like her,
وأنا أردت أن أكون مثلها،
so I started spending a lot of time
وبالتالي قضيت الكثير من الوقت
on hacker chat rooms and online forums.
في غرف دردشة المخترقين ومنتدياتهم.
I remember one late night
أتذكر مرةً في وقت متأخر من الليل
I found a bit of PHP code.
وجدت نص صغير بلغة بي إتش بي PHP .
I didn't really know what it did,
الحقيقة لم أكن أعلم ما فائدته،
but I copy-pasted it
ولكنني رغم ذلك
and used it anyway
نسخته ولصقته واستخدمته
to get into a password-protected site
لاختراق موقع محمي بكلمة مرور
like that.
هكذا.
Open Sesame.
افتح يا سمسم.
It was a simple trick,
لقد كانت حيلة بسيطة،
and I was just a script kiddie back then,
وكنت حينها مجرد مبرمجة مبتدئةً،
but to me, that trick,
لكن بالنسبة لي، تلك الحيلة،
it felt like this,
جعلتني أشعر هكذا،
like I had discovered limitless potential
وكأنني اكتشفت إمكانات لا محدودة
at my fingertips.
على أطراف أصابعي.
This is the rush of power that hackers feel.
إنه شعور القوة الذي يحسه المخترقون.
It's geeks just like me
إنهم مهووسون مثلي
discovering they have access to superpower,
اكتشفوا أنه يمكنهم امتلاك قوة خارقة،
one that requires the skill and tenacity
تتطلب مهاراة وإصرار
of their intellect,
من عقولهم،
but thankfully no radioactive spiders.
ومن حسن الحظ أنها لا تتطلب عناكباً مشعة.
But with great power
ولكن مع القوة العظيمة
comes great responsibility,
تأتي مسؤولية عظيمة،
and you all like to think that if we had such powers,
الكل يحب أن يعتقد أنه بامتلاكنا لهكذا قوة،
we would only use them for good.
سنستخدمها في سبيل الخير فقط.
But what if you could read your ex's emails,
لكن ماذا لو استطعتم قراءة بريد طلقائكم،
or add a couple zeros to your bank account.
أو إضافة بعض الأصفار لحاسبكم المصرفي.
What would you do then?
ماذا ستفعلون وقتها؟
Indeed, many hackers do not resist
الواقع، أن الكثير من المخترقين لن يقاوموا
those temptations,
تلك المغريات،
and so they are responsible in one way or another
وبالتالي هم يتسببون بطريقة أو بأخرى
to billions of dollars lost each year
في خسارة مليارات الدولارات سنويا
which is a serious issue.
والتي تشكل معضلة حقيقية.
But there are other hackers,
ولكن هنالك مخترقون آخرون،
hackers who just like to break things,
مختروقون يحبون كسر الأشياء،
and it is precisely those hackers
وهؤلاء بالذات
that can find the weaker elements in our world
من يستطيعون كشف مواطن الضعف في عالمنا
and make us fix it.
ويجبروننا على إصلاحها.
This is what happened last year
هذا ما حصل العام الماضي
when another security researcher
عندما قام باحث أمني آخر
called Kyle Lovett
يدعى كايل لوفيت
discovered a gaping hole
اكتشف ثغرة أمنية
in the design of certain wireless routers
في تصميم أحد الموجهات اللاسلكية
like you might have in your home or office.
التي قد تستعملونها في منزلكم أو مكتبكم.
He learned that anyone could remotely connect
لقد اكتشف أنه يمكن لأي شخص أن يتصل عن بعد
to these devices over the Internet
بهذه الأجهزة من على شبكة الإنترنت
and download documents from hard drives
وتنزيل الملفات المخزنة على الأقراص الصلبة
attached to those routers,
المتصلة بهذه الموجهات،
no password needed.
دون الحاجة لكلمة مرور.
He reported it to the company, of course,
وبالطبع أبلغ الشركة المصنعة،
but they ignored his report.
لكنهم تجاهلوا بلاغه.
Perhaps they thought universal access
ربما ظنوا أن الاتصال المتاح للجميع
was a feature, not a bug,
كان ميزة وليس عيباً،
until two months ago
وذلك لغاية شهرين مضت
when a group of hackers used it
عندما قام مجموعة من المخترقين
to get into people's files.
باستخدم الثغرة للتطفل على ملفات الناس.
But they didn't steal anything.
لكنهم لم يسرقوا شيئاً.
They left a note:
لقد تركوا ملاحظة تقول:
Your router and your documents
موجهك اللاسلكي وملفاتك
can be accessed by anyone in the world.
قد تخترق من أي أحد في العالم.
Here's what you should do to fix it.
وهذا ما يجب أن تقوم به لحل المشكلة.
We hope we helped.
نأمل أننا قد ساعدنا.
By getting into people's files like that,
بتطفلهم بهذا الشكل على ملفات الناس،
yeah, they broke the law,
نعم، لقد خرقوا القانون،
but they also forced that company
لكنهم أيضاً أجبروا الشركة المصنعة
to fix their product.
على إصلاح منتجهم.
Making vulnerabilities known to the public
وتعرف ممارسة كشف نقاط الضعف للجميع
is a practice called full disclosure
في مجتمع المخترقين
in the hacker community,
بالإفصاح الكامل،
and it is controversial,
وهو موضوع جدلي،
but it does make me think of how hackers
ولكنه يجعلني أفكر كيف أن لدى المخترقين
have an evolving effect on technologies we use
تأثير نام على التقنيات التي نستخدمها
every day.
بشكل يومي.
This is what Khalil did.
وهذا ما قام به خليل.
Khalil is a Palestinian hacker from the West Bank,
وهو مخترق فلسطيني من الضفة الغربية،
and he found a serious privacy flaw on Facebook
وقد وجد منفذا خطيرا للاختراق الفيس بوك
which he attempted to report
وحاول الابلاغ عنه
through the company's bug bounty program.
بواسطة برنامج مكافأة مكتشفي منافذ الاختراق
These are usually great arrangements for companies
وهي في الغالب اتفاقات مربحة للشركات
to reward hackers disclosing vulnerabilities
تكافئهم لإبلاغهم عن منافذ الاختراق
they find in their code.
التي يكتشفونها في برمجياتهم.
his report was not acknowledged.
لم يجد تقريره أذنا صاغية.
Frustrated with the exchange,
محبطا من النتيجة،
he took to use his own discovery
قرر استخدام ما اكتشفه
to post on Mark Zuckerberg's wall.
لوضع تعليق على صفحة مارك تسوكربيرج.
This got their attention, all right,
ليحوز على اهتمام الموقع،
and they fixed the bug,
فقاموا بتصحيح الخطأ،
but because he hadn't reported it properly,
ولكونه لم يبلغ عن الخطأ بالطريقة المثلى،
he was denied the bounty usually paid out
حُرِمَ من المكافأة التي تمنح عادة
for such discoveries.
لمثل هذه الاكتشافات.
Thankfully for Khalil,
وكامتنان لخليل،
a group of hackers were watching out for him.
قام مجموعة من المخترقين بدعمه.
In fact, they raised more than 13,000 dollars
وقاموا بجمع أكثر من 13.000 دولار
to reward him for this discovery,
لمكافأته على هذا الاكتشاف،
raising a vital discussion in the technology industry
وأثاروا نقاشا مهم بقطاع صناعة التكنولوجيا
about how we come up with incentives
حول عن كيفية خلق حوافز
for hackers to do the right thing.
للمخترقين ليقوموا بالصواب.
But I think there's a greater story here still.
ولكني أعتقد بأن الأمر المهم في هذه القصة.
Even companies founded by hackers,
أنه حتى الشركات التي أسست على يد مخترقين،
like Facebook was,
مثل فيس بوك
still have a complicated relationship
مازالت لديها علاقة معقدة
when it comes to hackers.
عندما تتعامل مع المخترقين.
And so for more conservative organizations,
وبالتالي فإن الشركات التقليدية،
it is going to take time and adapting
ستكون بحاجة للوقت كي تتكيف
in order to embrace hacker culture
وتحتضن ثقافة المخترق
and the creative chaos that it brings with it.
وما تجلبه تلك الثقافة من فوضى إبداعية.
But I think it's worth the effort,
ولكني أعتقد أن هذا يستحق المجهود المبذول،
because the alternative,
لأن البديل،
to blindly fight all hackers,
وهو محاربة المخترقين بدون وعي،
is to go against the power you cannot control
هو كمحاربة قوة لا يمكنك السيطرة عليها
at the cost of stifling innovation
والثمن تقييد الابداع
and regulating knowledge.
وتحجيم المعرفة.
These are things that will come back and bite you.
وهي أمور ستعود عليكم بالخسارة.
It is even more true
وهذا ما سيحدث ولا ريب،
if we go after hackers
إذا قمنا بملاحقة المخترقين
that are willing to risk their own freedom
المستعدين للمخاطرة بحريتهم
for ideals like the freedom of the web,
من أجل أفكار مثل حرية الشبكة العنكبوتية،
especially in times like this, like today even,
خاصة في مثل هذه الأيام،
as governments and corporates
عندما تقوم الحكومات والمؤسسات
fight to control the Internet.
بالمحاربة للسيطرة على الانترنت.
I find it astounding
وأنا أعتبر أنه من المذهل
that someone from the shadowy corners of cyberspace
أن شخصا من تلك الأرجاء الخفية للانترنت
can become its voice of opposition,
يمكنه أن يصبح هو الصوت المعارض فيه،
its last line of defense even,
بل خط دفاعه الأخير،
perhaps someone like Anonymous,
ربما مثل "أنونيموس"
the leading brand of global hacktivism.
الأشهر عالميا في مجال الحَرَاك العنكبوتي.
This universal hacker movement
وهذه الحركة العالمية للمخترقين
needs no introduction today,
غنية عن التعريف،
but six years ago
ولكن منذ 6 سنوات مضت
they were not much more than an Internet subculture
كانوا مجرد ثقافة فرعية في الانترنت
dedicated to sharing silly pictures of funny cats
تهتم بنشر صور تافهة لقطط مرحة
and Internet trolling campaigns.
وبحملات متصيدي الإنترنت.
Their moment of transformation was in early 2008
وشكلت بداية 2008 لحظة تحول فكرهم
when the Church of Scientology
عندما أقدمت "الكنيسة العلموية"
attempted to remove certain leaked videos
على حذف بعض الفيديوهات المسربة
from appearing on certain websites.
من الظهور على بعض المواقع
This is when Anonymous was forged
كان تلك لحظت بروز "الأنونيموس"
out of the seemingly random collection
من بين تلك المجموعات العشوائية
of Internet dwellers.
لقاطني الانترنت.
It turns out,
وقد اتضح،
the Internet doesn't like it
بأن الانترنت يكره
when you try to remove things from it,
أن تقوم بحذف الأشياء منه،
and it will react with cyberattacks
وأن ردة فعله هي هجمات الانترنت
and elaborate pranks
وبمزح متقنة الصنع
and with a series of organized protests
و بسلسلة من الاحتجاجات المنظمة
all around the world,
حول العالم.
from my hometown of Tel Aviv
من موطني في تل ابيب
to Adelaide, Australia.
إلى أديليد في استراليا.
This proved that Anonymous and this idea
مما أثبت أن أنونيموس وتلك الفكرة
can rally the masses from the keyboards
قادرين على حشد الجموع بلوحة مفاتيح الحاسوب
to the streets,
إلى الشوارع،
and it laid the foundations
وقد وضعت الأسُسْ
for dozens of future operations
لعشرات من العمليات المستقبلية
against perceived injustices
ضد التعسفات الظالمة
to their online and offline world.
والتي تحاك ضد عالمهم سواء كان متصلا أو لا.
Since then, they've gone after many targets.
ومنذ ذلك الحين، رصدوا العديد من الأهداف.
They've uncovered corruption, abuse.
فقاموا بكشف الفساد والانتهاكات.
They've hacked popes and politicians,
وباختراق الباباوات والسياسيين،
and I think their effect is larger
وأعتقد بأن تأثيرهم أكبر
than simple denial of service attacks
من مجرد هجمات لتعطيل الخدمات
that take down websites
التي تجعل المواقع تنهار
or even leak sensitive documents.
أو حتى لتسريب ملفات سرية.
I think that, like Robin Hood,
انا أعتقد أنهم مثل روبن هود،
they are in the business of redistribution,
فهم يعملون في إعادة التوزيع،
but what they are after isn't your money.
ولكنهم لا يسعون خلف اموالكم.
It's not your documents. It's your attention.
أو ملفاتكم، ولكن لجلب اهتمامكم.
They grab the spotlight for causes they support,
إنهم يلقون الضوء على قضايا يوْيدونها،
forcing us to take note,
ويجبرونا على الانتباه إليها،
acting as a global magnifying glass
إنهم كعدسة مكبرة عالمية
for issues that we are not as aware of
للمواضيع التي لا نهتم بها
but perhaps we should be.
والتي ربما علينا ان نهتم بها.
They have been called many names
وقد تم نعتهم بالعديد من الأسماء
from criminals to terrorists,
من قبيل مجرمين وإرهابيين،
and I cannot justify their illegal means,
ولا يمكن أن أدافع عن طرقهم الغير شرعية،
but the ideas they fight for
ولكن عن الافكار التي يناضلون من أجلها
are ones that matter to us all.
وهي التي تهمنا جميعا.
The reality is,
والحقيقة أنه
hackers can do a lot more than break things.
يمكن للمخترقين فعل أكثر من كسر الأشياء.
They can bring people together.
يمكنهم جمع الناس سويا.
And if the Internet doesn't like it
وإذا كان الانترنت يكره
when you try to remove things from it,
محاولتك لحذف أشياء منه،
just watch what happens
فما بالكم بما سيقع
when you try to shut the Internet down.
عندما تحاولون بحجب الانترنت.
This took place in Egypt in January 2011,
هذا ما حدث في مصر في يناير 2011،
and as President Hosni Mubarak
عندما قام الرئيس حسني مبارك
attempted a desperate move
بمحاولة بائسة
to quash the rising revolution on the streets of Cairo,
لقمع الانتفاضة الثورية في شوارع القاهرة،
he sent his personal troops
وأرسل قواته الخاصة
down to Egypt's Internet service providers
لمزودي خدمات الانترنت في مصر
and had them physically kill the switch
و أجبرهم على حجب
on the country's connection to the world overnight.
اتصال البلاد بالعالم في يوم و ليلة.
For a government to do a thing like that
وكانت هذه سابقة،
was unprecedented,
بحيث تقوم حكومة بمثل ذلك العمل،
and for hackers, it made it personal.
أما المخترقين، فقد اعتبروها إهانة شخصية.
Hackers like the Telecomix group
فمخترقين كمحموعة تيليكومكس
were already active on the ground,
كانوا ينشطون على الأرض،
helping Egyptians bypass censorship
ليساعدوا المصريين لتخطي الرقابة على الشبكة
using clever workarounds like Morse code
باستخدام حلول تقنية ذكية مثل كود مورس
and ham radio.
وجهاز إرسال.
It was high season for low tech,
كان بامتياز موسم التقنية البسيطة،
which the government couldn't block,
والتي لم تقدر الحكومة على إيقافها،
but when the Net went completely down,
ولكن عندما عُطِّلَت الشبكة بالكامل،
Telecomix brought in the big guns.
كشفت تيليكومكس عن أكبر أسلحتها.
They found European service providers
لقد عثروا على مزودي خدمات إنترنت أوروبيين
that still had 20-year-old
مازالوا يعملون ببنية تحتية عمرها 20 سنة
analog dial-up access infrastructure.
وهي الاتصال بالانترنت عن طريق الهاتف.
They opened up 300 of those lines
فقاموا بفتح 300 خط من تلك الخطوط
for Egyptians to use,
ليستخدمها المصريون،
serving slow but sweet Internet connection
مقدمين بذلك اتصال بطيء بالشبكة ولكنه جيد
for Egyptians.
بالنسبة للمصريين.
This worked.
لقد نجح الأمر.
It worked so well, in fact,
وقد نجح بشكل جيد في الواقع،
one guy even used it to download an episode
بل أن شخصا استخدمها بتحميل حلقة
of "How I Met Your Mother."
من مسلسل "كيف تعرفت على أُمِّكُمَا"
But while Egypt's future is still uncertain,
ولكن بينما كان مستقبل مصر مازال مجهولا،
when the same thing happened in Syria
وعندما حدث نفس الأمر في سوريا
just one year later,
بعد ذلك بسنة واحدة،
Telecomix were prepared with those Internet lines,
كانت تيليكومكس جاهزة بخطوط الانترنت تلك،
and Anonymous,
و كان الأنونيموس،
they were perhaps the first international group
على الأرجح أول مجموعة دولية
to officially denounce the actions
تشجب رسميا الأعمال القمعية
of the Syrian military
التي يقوم بها الجيش السوري
by defacing their website.
وذلك بتشويه مواقع النظام على الانترنت.
But with this sort of power,
ولكن الأمر مع هذه القوة،
it really depends on where you stand,
متوقف على الزاوية التي تنظرون منها،
because one man's hero
لأن البطل في عين شخص ما
can be another's villain,
قد يكون مجرما في عين شخص آخر،
and so the Syrian Electronic Army
وهذا ما حدث مع الجيش الإلكتروني السوري
is a pro-Assad group of hackers
وهي مجموعة من المخترقيين المواليين للأسد
who support his contentious regime.
والذين يدعمون نظامه القمعي.
They've taken down multiple high-profile targets
حيث اخترقوا العديد من الأهداف المهمة
in the past few years,
في السنوات القليلة الماضية،
including the Associated Press's Twitter account,
منها حساب أسوشيتد برس على تويتر،
in which they posted a message
والذي وضعوا فيه رسالة تقول
about an attack on the White House
بأن البيت الأبيض تعرض لهجوم
injuring President Obama.
أصيب فيه الرئيس أوباما.
This tweet was fake, of course,
وكانت هذه التغريدة مفبركة بالطبع،
but the resulting drop in the Dow Jones index
ولكن تراجع مؤشر داو جونز الذي تبعها
that day was most certainly not,
في ذلك اليوم لم يكن مفبركا بالمرة،
and a lot of people lost a lot of money.
وقد خسر العديد من الناس الكثير من الأموال.
This sort of thing is happening all over the world right now.
وهذا ما يحدث حول العالم في هذه اللحظة.
In conflicts from the Crimean Peninsula
انطلاقا من أزمة شبه جزيرة القرم
to Latin America,
وصولا إلى أمريكا اللاتينية،
from Europe to the United States,
من أوروبا إلى الولايات المتحدة،
hackers are a force for social,
أصبح المخترقون قوة دعم
political and military influence.
اجتماعية وسياسية وعسكرية.
As individuals or in groups,
كانوا فرادى أو جماعات،
volunteers or military conflicts,
متطوعين او مقاتلين في الصراعات،
there are hackers everywhere.
هناك مخترقين في كل مكان.
They come from all walks of life,
إنهم ينحدرون من شتي دروب الحياة
ethnicities, ideologies and genders, I might add.
والأعراق والإيدلوجيات بل قد أضيف الأجناس.
They are now shaping the world's stage.
إنهم يتحكمون اليوم بمسرح الأحداث العالمي.
Hackers represent an exceptional force for change
إنهم يمثلون قوة هائلة للتغيير
in the 21st century.
في القرن الحادي والعشرين.
This is because access to information
وهذا بفضل أن الوصول للمعلومات
is a critical currency of power,
هي عملة حاسمة للقوة،
one which governments would like to control,
وهو ما تحاول الحكومات التحكم به،
a thing they attempt to do by setting up
وذلك عن طريق محاولة فتح الباب
all-you-can-eat surveillance programs,
لبرامج المراقبة على مصراعيه،
a thing they need hackers for, by the way.
وبالمناسبة، هذا أمر يحتاجون فيه للمخترقين.
And so the establishment has long had
وبالتالي، لطالما كانت هناك
a love-hate relationship when it comes to hackers,
علاقة حب وعداوة مع المخترقين،
because the same people who demonize hacking
لأن أولئك الذين يشيطنون الاختراق
also utilize it at large.
هم نفسهم من يستخدمه على نطاق واسع.
Two years ago,
قبل سنتين،
I saw General Keith Alexander.
شاهدت الجنرال كيث ألكسندر.
He's the NSA director and U.S. cyber commander,
مدير وكالة الأمن القومية
he was wearing jeans and a t-shirt.
كان يرتدي سروال جينز وقميص.
This was at DEF CON,
وكان هذا في ديف كون DEF CON،
the world's largest hacker conference.
أكبر مؤتمر عالمي للمخترقين.
Perhaps like me, General Alexander
وربما كان الجنرال ألكسندر مثلي يومها،
didn't see 12,000 criminals that day in Vegas.
لا يرى أمامه 12000 مجرما في لاس فيجاس.
I think he saw untapped potential.
أظن انه شاهد مقدرة غير مستغلة.
In fact, he was there to give a hiring pitch.
في الحقيقة، كان هناك ليلقي خطاب توظيف.
"In this room right here," he said,
وقد قال " هنا، في هذه القاعة،"
"is the talent our nation needs."
"توجد الموهبة التي تحتاجها أمتنا"
Well, hackers in the back row replied,
"فرد المخترقون من الصفوف الخلفية،
"Then stop arresting us."
إذا توقفوا عن القبض علينا."
(Applause)
(تصفيق)
Indeed, for years,
في الواقع، خلال سنوات،
hackers have been on the wrong side of the fence,
كان المخترقون بالجهة الخطأ من القضبان،
but in light of what we know now,
ولكن في ضوء ما نعرفه الان،
who is more watchful of our online world?
من هو الأحرص فينا على عالمنا الرقمي؟
The rules of the game are not that clear anymore,
فقواعد اللعبة باتت غير واضحة،
but hackers are perhaps the only ones
ولكن ربما يكون المخترقون هم الوحيدون
still capable of challenging overreaching governments
القادرين على الوقوف ضد التجاوزات الحكومية
and data-hoarding corporates
والمؤسسات المحتكرة للبيانات
on their own playing field.
في عقر دارهم.
To me, that represents hope.
وبالنسبة لي هذا يمثل الأمل.
For the past three decades,
ففي العقود الثلاثة الأخيرة،
hackers have done a lot of things,
قام المخترقون بالعديد من الأمور،
but they have also impacted civil liberties,
ولكنهم أيضا أثروا في الحريات المدنية،
innovation and Internet freedom,
والإبداع وحرية الانترنت،
so I think it's time we take a good look
لذا أعتقد أن الوقت قد حان
at how we choose to portray them,
لمراجعة الطريقة التي نصورهم بها،
because if we keep expecting them to be the bad guys,
لأنه إذ استمرينا في النظر إليهم كمجرمين،
how can they be the heroes too?
كيف يمكن ان يكونوا أبطالا أيضا؟
My years in the hacker world
وقد جعلتني السنوات التي أمضيتها
have made me realize
بعالم الإختراق أدرك
both the problem and the beauty about hackers:
الجانب القبيح والجميل في المخترقين:
They just can't see something broken in the world
إنهم لا يستطيعون رؤية شيء مكسور في العالم
and leave it be.
ويتركونه كذلك.
They are compelled
إنهم يشعرون بأنهم مجبرين
to either exploit it or try and change it,
إما على استغلاله أو محاولة إصلاحه،
and so they find the vulnerable aspects
وهكذا يكتشفون مناطق الضعف
in our rapidly changing world.
في عالمنا المتغير بسرعة.
They make us, they force us to fix things
إنهم يحثوننا و يجبروننا على إصلاح الأشياء
or demand something better,
أو المطالبة بشيء أفضل،
and I think we need them
وأعتقد أننا بحاجة إليهم
to do just that,
للقيام بذلك فقط،
because after all, it is not information
لأنه في نهاية الأمر ليست المعلومات
that wants to be free, it's us.
من تحتاج للحرية، بل نحن.
Thank you very much.
شكرا جزيلا لكم.
Thank you. (Applause)
شكرا لكم. (تصفيق)
Hack the planet!
اخترقوا العالم!